# 政策简介

为贯彻落实《关于支持传统产业“先立后破”转型升级的意见》《“雄安工坊”品牌建设实施方案》等文件精神，根据《“雄安工坊”品牌使用管理办法（试行）》，组织开展第一批“雄安工坊”试点产品申报工作。本次申报旨在通过品牌授权，支持符合条件的企业及产品纳入《“雄安工坊”品牌授权目录》，推动传统产业转型升级与高质量发展。

# 申请对象

1.  **申报主体**：符合《“雄安工坊”品牌使用管理办法（试行）》规定申请条件的生产企业。
2.  **产品范围**：首批四类产品，包括机织西服、衬衫、羽绒服、旅游鞋。
3.  **地域范围**：雄县、容城县、安新县的相关企业。

# 申报条件

1.  **基础条件**：企业及产品需符合《“雄安工坊”品牌使用管理办法（试行）》规定的申请条件。
2.  **合规要求**：企业不存在失信、重大质量安全、生产安全、环境污染事故，产品抽检不合格等问题。
3.  **质量要求**：产品质量水平符合《“雄安工坊”产品质量要求》。
4.  **体系要求**：生产企业需按“雄安工坊”产品质量保证能力要求建立相关管理文件或目录；有效运行质量、环境、职业健康安全管理。

# 申报材料

企业需提交“雄安工坊产品”申报资料并汇编成册，包括但不限于以下内容：

1.  “雄安工坊产品”申请表；
2.  生产企业的营业执照；
3.  生产企业的组织结构图；
4.  生产企业各类认证证明的资料复印件（如专精特新、制造业单项冠军、消费品名品企业品牌、制造业企业质量管理能力认证等称号的证明材料，以及有效体系获证证书，可以证明有效运行了质量、环境、职业健康安全管理的文件与资料等）；
5.  申报产品的商标注册证明；
6.  申报产品的工艺流程图；
7.  申报产品按认定单元提供关键设备清单；
8.  申报产品按认定单元提供关键原材料备案清单；
9.  产品质量水平符合《“雄安工坊”产品质量要求》且有效的检验报告（报告应当由取得检验检测机构资质认定（CMA）的机构出具且符合相关标准检测周期规定，可在最终专家评审前补充齐全）；
10. 生产企业按“雄安工坊”产品质量保证能力要求建立的相关管理文件或目录；
11. 如有关键生产环节外包，提供合同及相关质量保证管理文件；
12. 承诺书；
13. 其他必需的证明性文件（如企业信用报告等）。

# 办理流程

1.  **自愿申报**：符合申报条件的主体在雄安新区产业互联网平台上提交申请表、承诺书及相关资质证明材料。
2.  **资格初审**：三县工信主管部门会同市场监管部门及商务部门对申报产品的企业进行资格审查，确保其不存在失信、重大质量安全、生产安全、环境污染事故、产品抽检不合格等问题；如申请文件不符合要求，通知申报企业补充完善。三县向新区工信主管部门及市场监管部门、商务部门报送推荐文件、企业申报材料及汇总表。
3.  **评价认定**：新区工信主管部门会同市场监管部门、商务部门适时组织专家或委托第三方机构进行评审，包括资料技术评审、现场核查和综合评价，择优推荐拟授权“雄安工坊产品”名单。
4.  **公示发布**：新区工信主管部门会同市场监管部门、商务部门结合专家评审结果，将拟授权名单在官方平台公示5个工作日。公示无异议后发布，纳入《“雄安工坊”品牌授权目录》。

# 申报时间

1.  **企业提交材料截止时间**：2026年1月7日前。
2.  **三县报送推荐文件截止时间**：2026年1月9日。

# 注意事项

1.  **申报范围限制**：本次申报仅面向“雄安工坊产品”，新区工信部门将适时会同有关部门组织其他“雄安工坊”授权主体申报工作。
2.  **材料补充说明**：有效的检验报告可在最终专家评审前补充齐全。
3.  **培训安排**：新区工信科技数据局将适时组织培训，向申报企业解读政策文件、申报材料、申报流程等。
4.  **组织要求**：请三县工信主管部门结合前期调研结果，组织企业申报，做好宣传解读。

# 咨询电话

孙先生，010-83886024
