# 政策简介

为高质量实施河北省优质中小企业梯度培育工作，引导和推动更多中小企业创新发展，开展2025年第二批河北省专精特新中小企业认定工作。产业导向上以制造业企业、制造业和信息化相融合的企业为主，突出产业链属性，重点鼓励位于产业链供应链关键环节及核心领域的企业申报。

# 申请对象

有效期内的河北省创新型中小企业。

# 申报条件

1. **基础资质**：申报主体须为有效期内的河北省创新型中小企业。
2. **合规性要求**：
   - 近三年未发生重大安全（含网络、数据安全）、质量、环境污染等事故。
   - 近三年无偷漏税等违法违规行为。
   - 未被列入经营异常名录或严重失信主体名单。
3. **产业导向**：
   - 以制造业企业、制造业和信息化相融合的企业为主。
   - 突出产业链属性，重点鼓励位于产业链供应链关键环节及核心领域的企业。
4. **其他限制**：
   - 对于2025年第一批申报认定和复核评审未通过的企业，一般不再推荐。
   - 若推荐上述未通过企业，需由三县工信主管部门出具书面情况说明，经单位主要负责同志签字确认（一企业一确认），并对其真实性负责。

# 申报材料

采取线上填报与纸质报送相结合的方式，线上与纸质数据应保持一致。

**1. 线上填报材料**
登录河北工业企业服务平台(http://gxt.hebei.gov.cn/main/)--专精特新中小企业板块，完整填写《专精特新中小企业申请表》并上传佐证材料。

**2. 纸质报送材料**
规范制作纸质认定申报书（含申请表、佐证材料等），向所在地工信部门报送。

**3. 具体佐证材料清单**
*   **必须项**：
    *   企业营业执照复印件。
    *   近三年审计报告及近两年研发费用专项审计报告。
    *   **注意**：涉及2023年、2024年数据的审计报告和研发费用专项审计报告，必须为会计师事务所出具，且在财政部注册会计师行业统一监管平台（http://acc.mof.gov.cn）完成报备赋码。
*   **其他佐证材料**（对应认定条件和评价指标逐项据实提供）：
    *   主导产品所属领域情况证明材料（含产业链关键环节“补短板”“锻长板”“填空白”成效证明、工业“六基”领域证明、中华老字号名录证明、服务关键产业链重点龙头企业的合同/发票等）。
    *   在优质中小企业梯度培育平台完成数字化水平自测结果截图。
    *   获得省级以上质量奖荣誉的文件、证书或牌匾。
    *   获得相关质量管理体系认证及对应证书。
    *   拥有自主品牌相应的佐证材料（产品注册商标证或其他相关材料）。
    *   主持（参与）制修订标准等证明材料。
    *   企业为产业链企业配套或带动产业链企业发展证明材料（含销售合同、发票等）。
    *   市级以上相关部门出具的属于鼓励支持发展的主导产业、特色产业或相关领域证明。
    *   坚持绿色发展，利用特色资源或技术进行研制生产，提供独具特色的优质产品或服务证明材料。
    *   获得市级及以上技术创新、品牌、专利等称号或认定的文件、牌匾、证书等。
    *   企业与高等院校和科研院所开展产学研合作证明。
    *   获得科技特派员服务支持有关证明。
    *   近三年在地方经济发展贡献或企业家精神实践方面获得荣誉的文件、牌匾、证书等。
    *   企业上市计划、股份制改造等上市规划、辅导协议、企业名称变更核准通知书等证明材料。
    *   知识产权证书（如属于Ⅰ类高价值知识产权需说明并提供证明材料）。
    *   企业自建或与高校、科研机构联合建立研发机构的佐证资料。
    *   上年度营业收入在1000万元以下，但近2年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）达2000万元以上证明材料（含银行到账凭证或融资报告）。
    *   近两年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）6000万元以上证明材料（含银行到账凭证或融资报告）。
    *   近三年获得过国家级科技奖励或省级科技奖励及排名等证明材料。
    *   近三年进入“创客中国”中小企业创新创业大赛全国500强企业组名单等证明材料及获奖证书。
    *   其他相关佐证材料。

# 办理流程

1.  **企业申报**：企业登录河北工业企业服务平台填写申请表、上传佐证材料，并制作纸质申报书向所在地工信部门报送。
2.  **属地审核与推荐**：三县工信主管部门严格审核把关，查证企业合规情况并出具说明，正式行文推荐。
3.  **上报新区**：三县工信主管部门将企业申报书相关材料（一份）报送新区工信科技数据局。

# 申报时间

三县工信主管部门务于**9月6日前**完成本县域年度第二批河北省专精特新中小企业申报网上审核，正式行文推荐并将材料报送新区工信科技数据局。

# 注意事项

1.  **数据真实**：企业的财务数据要依据年度审计报告如实填报。如发现企业数据或材料造假，将依据《河北省优质中小企业梯度培育管理实施细则》有关规定处理。
2.  **佐证充分**：
    *   没有提供认定条件类佐证材料的视为不满足认定条件。
    *   没有提供评价指标类佐证材料的该指标评价不得分。
    *   不可编造虚假佐证。
3.  **严禁第三方收费**：省厅在申报认定过程中，未指定任何第三方机构开展申报辅导、培训及协助申报等工作，不向企业收取任何费用。
4.  **未通过企业推荐限制**：2025年第一批申报认定和复核评审未通过的企业一般不再推荐；若推荐，需三县工信主管部门各写出书面情况说明，经单位主要负责同志签字确认（一企业一确认），随推荐材料一并报送。

# 咨询电话

联系人：张筱薇
联系电话：19933338260
