# 政策简介

为加强科普能力建设，推进科普创作事业高质量发展，大力弘扬科学家精神，提升全民科学素质，在全社会营造爱科学、学科学、用科学的浓厚氛围，河北省科学技术厅联合河北省科学技术协会组织开展 2025 年河北省优秀科普作品评选活动。活动旨在择优推荐参评全国优秀科普作品，参评作品包括科普微视频和科普图书（含译著和再版图书）。

# 奖励额度/补贴标准

设一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖。根据推荐作品总数的适当比例设置获奖作品数量，并对所有获奖作品授予荣誉证书，统一发放至申报主体。

# 注意事项

1. **截止时间**：申报、推荐（自荐）截止日期为 2025 年 8 月 20 日，以相关材料寄出日期为准。
2. **费用说明**：活动评选不收取任何费用。
3. **渠道限制**：
   - 科普微视频作品只能通过归口推荐或社会征集自荐两种方式中的一种方式参加评选，若发现重复推荐，将取消评选资格。
   - 科普图书每部作品只能从一个渠道推荐，如重复推荐，将取消该部作品的参评资格。
4. **审核要求**：
   - 归口推荐的微视频作品，推荐单位需预先进行政治性、科学性审核，确保作者身份真实、无违背科研诚信及科技伦理的行为。
   - 社会征集的自荐微视频作品，需由所在单位或两位相关领域副高级职称及以上人员开展审核，明确自荐作品的科学性、无违背科研诚信及科技伦理的行为。
   - 推荐单位应确保图书第一作者本人知悉本次申报，并加强对推荐图书作品的内容审核，确保符合申报要求，图书内容健康、科学，无违背科研诚信及科技伦理的行为，符合国家安全和社会稳定的要求，价值导向积极向上。
5. **知识产权与法律责任**：
   - 作品内容不得侵犯任何第三方，包括但不限于著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利。如作品内容侵犯第三方合法权益导致任何争议、索赔、诉讼等后果，由报送作品单位和个人承担相应法律责任，大赛主办方和承办方不承担任何法律责任。
   - 作者须承诺参赛作品的创作思路、内容、素材等为作者原创，无知识产权争议，严禁剽窃、抄袭、侵占、篡改他人作品。若发现抄袭，取消评选资格。
6. **材料要求**：
   - 科普图书推荐作品不退还，请自留备份。
   - 表格信息填写正确；单位名称应使用正规全称不得简写；签字、印章等信息真实完整。
   - 图书封面署名是笔名或曾用名（个人/单位），须主动提供证明材料。
   - 如需代签，必须获得委托人的明确书面授权，不得私自代签，一经发现，取消评选资格。
7. **取消资格情形**：参加评选的作品及作者出现以下情形的，取消作品参评资格：①不符合作品及申报主体要求的；②存在多渠道报名的；③作者存在失信行为经查证属实的；④作者存在其他违反法律法规和评选规则行为的。

# 申请对象

1. **科普微视频**：
   - **归口推荐**：各市（含定州、辛集市）科技管理部门、雄安新区工信科技数据局、省直科普工作联席会议成员单位、省属高校及科研院所等单位。
   - **社会征集**：法人机构、团体或个人均可自荐。自荐机构应为科普微视频作品的原创机构；自荐个人须为科普微视频作品的原创作者或原创制作人。
2. **科普图书**：
   - 各市（含定州、辛集市）科技管理部门、雄安新区工信科技数据局、省直有关部门、省属高校及省级学会（协会、研究会）。
   - 图书如是多个作者（个人/单位）共同编著，须指定其中一位主要作者（个人/单位）进行申报。

# 申报条件

**（一）通用条件**
参评的科普作品包括科普微视频和科普图书（含译著和再版图书），作品第一作者须在河北居住或在河北工作（请提供身份证、工作单位等相关佐证材料），或者作品由河北省注册的法人单位制作拍摄或出版。

**（二）科普微视频条件**
1. 作品符合党的路线、方针、政策，符合国家关于互联网作品及其传播的相关法律法规。围绕普及科学技术知识，传播科学思想，倡导科学方法，弘扬科学精神和科学家精神，反映科技发展进步，繁荣科普创作，推进科普信息化建设。
2. 作品内容应注重政治性、思想性、科学性、原创性、通俗性、艺术性、趣味性相统一，内容健康、积极向上，具有良好的宣传效果；主要围绕普及科学技术知识、弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法开展创作；面向大众，符合科普传播特点；反映科技发展进步，用科学声音讲述科学故事。
3. 参选作品应为 2024 年 1 月 1 日—2024 年 12 月 31 日之间完成制作并公开播映的原创微视频作品，在省级、省会城市电视台，国内主流网络平台，主要科技、科普类网站，具有广泛影响的专业网站公开播映，并提供原视频播放网址或相应的播放证明。2024年结项的省级科普微视频项目成果，经项目负责人同意可直接参选。
4. 作品规格：
   - 时长为2～5 分钟。
   - 视频格式须为 MP4格式、16:9 全画幅横版、高清画面分辨率为 1080P 以上，单个视频大小为 100M～300M 之间，视频制作应达到专业水准。
   - 视频应由片头、正片、片尾三部分构成，视频片头名称应与推荐表一致，片尾应体现主创人员、制作单位、版权单位、录制时间等信息。
   - 视频中的文字语言应为简体中文，配音和解说使用普通话，配简体中文字幕。
5. 原创要求：
   - 作者须承诺参赛作品的创作思路、内容、素材等为作者原创，无知识产权争议，严禁剽窃、抄袭、侵占、篡改他人作品。若发现抄袭，取消评选资格。
   - 非原创部分不得超过视频总时长的 10%，以下涉及公共素材、商业网站素材、人工智能生成素材均视为非原创部分：
     - 使用事件、报道等公共视频素材的需在画面注明“资料”及出处；引用商业网站素材或他人原创素材的，应在视频中标明引用素材来源。引用素材需提供授权使用证明。
     - 音乐素材使用或改编歌词，应取得版权方授权，使用公共素材的需说明情况。
     - 使用动画制作平台创作的视频，如其模板、表现元素等素材均为动画制作平台提供的公共素材，视为非原创。
     - 使用人工智能生成的视频、图片、文案，视为非原创。

**（三）科普图书条件**
1. 科普图书作品应为2022年1月1日—2024年12月31日期间正式出版发行的图书（含译著和再版图书，且未被科技部确定为全国优秀科普作品以及未被省科技厅确定为河北省优秀科普图书），不包括报纸、期刊、音像制品或电子出版物。
2. 坚持正确的政治方向、价值取向和舆论导向；符合国家科技创新重大部署，体现时代性、科学性和群众性要求。
3. 具备普及科学技术知识、弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法的内涵。
4. 推荐作品无知识产权争议，严禁剽窃、抄袭他人作品。
5. 图书的图文均要突出原创性，形式新颖，内容丰富，图文并茂，文字通俗易懂，设计制作精良，公众喜闻乐见。
6. 如为成套丛书作品，拆本或拼凑推荐的作品无效，丛书出版时间以完结图书的出版时间为准。
7. 作品语言文字为简体中文（译本如有必要可有少量外文）。
8. 鼓励包含以下内容的图书积极申报：
   - 有利于弘扬科学家精神，生动讲好科学故事，鲜明塑造科学家形象，让科学家精神深入人心、光耀时代。
   - 聚焦国家重大战略需求、科技前沿和重大科技成就，如围绕人工智能、生物医药、量子科技、脑科学、前沿材料、数据模型等领域加强科学普及，加深公众对我国科技发展和未来科技趋势的理解。
   - 围绕群众关注的科学瘦身、科学运动、科学饮食、常见疾病的预防和诊治等热点和焦点科技问题，突出科学性和创新性，能够准确传播科技知识，帮助人民群众更好地享受科学带来的健康生活。
   - 围绕数学、地质、物理、化学、生物、天文等基础学科，以趣味性的故事或者独特的视角开展科学知识的讲解和讲述。
   - 围绕河北省相关重点产业技术开展趣味性探索性创作的图书。

# 申报材料

**（一）科普微视频**
1. **归口部门推荐作品**：
   - 将推荐的微视频光盘、纸质版《2025 年河北省科普微视频大赛作品推荐表》（附件 1）邮寄至河北省科技评估中心。
   - 将视频文件、《2025 年河北省科普微视频大赛作品推荐表》的电子版、纸质版扫描件发送至邮箱：hbkjxj@hebkjt.cn。
2. **社会征集作品**：
   - 将自荐的微视频光盘、纸质版《2025 年河北省科普微视频大赛作品自荐表》（附件 2）邮寄至石家庄市裕华区青园街 233号。
   - 将视频文件、《2025 年河北省科普微视频大赛作品自荐表》的电子版、纸质版扫描件发送至邮箱：hbkjxj@hebkjt.cn。如需在线传送，请联系 QQ：279126272。

**（二）科普图书**
1. 《2025 年河北省优秀科普图书作品推荐汇总表》（附件 3）。
2. 《2025 年河北省优秀科普图书作品推荐表》（附件 4）。
3. 图书作品实物一式5 份（套）。
4. 表格均需提交纸质盖章原件 1 份、word 电子版 1 份、盖章扫描件 1 份。电子版材料发送至 zhangyong@hebkjt.cn，并注明“作品申报”（1 部作品 1 个文件）。纸质材料寄送至石家庄市新华区天苑路 1 号河北阅读传媒有限责任公司。

# 办理流程

1. **初选与推荐**：各市（含定州、辛集市）科技管理部门、雄安新区工信科技数据局、省直有关部门、省属高校及省级学会（协会、研究会）自行组织作品初选，推荐优秀科普图书分别不超过7 部。如推荐 2部及以上，需将推荐作品排序，且译著占比不得超过50%。
2. **形式审查**：
   - 科普微视频：组织专家对参赛作品进行形式审查（含动画视频专业评定）。
   - 科普图书：进行形式审查。
3. **评审**：
   - 科普微视频：进行综合评审。
   - 科普图书：进行通讯评审、会议评审，主要采取同行评议的方式。
4. **公示与确定**：形成优秀科普作品建议名单，经公示无异议后，确定为 2025 年全省科普微视频获奖作品或形成 2025 年河北省优秀科普图书作品名单。
5. **结果应用**：对科普微视频获奖作品择优进行展播；对所有获奖作品授予荣誉证书，统一发放至申报主体；择优推荐参评全国优秀科普作品。

# 申报时间

申报、推荐（自荐）截止日期为 2025 年 8 月 20 日，以相关材料寄出日期为准。

# 咨询电话

**（一）科普微视频**
联系人：曹艳辉、张勇、姚琳
联系电话：0311—85810023、66509176、86698228

**（二）科普图书**
联系人：党永泰、张勇、姚琳
联系电话：0311—88641018、66509176、86698228
