# 政策简介

为贯彻落实《“十四五”机器人产业发展规划》和《河北省支持机器人产业发展若干措施》，加快推动雄安新区机器人产业布局和发展，融入京津冀重点产业链条，大力发展新质生产力，特制定本行动计划。政策聚焦商业服务机器人、建筑机器人、服务机器人、智能机器人四大赛道，布局人形机器人、工业机器人、特种机器人、医疗机器人、竞技机器人等方向，大力推动机器人科技创新和产业发展，加快培育新质生产力，塑造发展新动能新优势，为新区建设成为新时代的创新高地和创业热土提供有力支撑。

# 奖励额度/补贴标准

引导支持有条件的企业上市，符合条件的按照规定予以资金补助。

# 注意事项

1.  **实施期限**：2024—2026年。
2.  **上市补助条件**：引导支持有条件的企业上市，符合条件的按照规定予以资金补助。

# 申请对象

1.  **机器人产业链相关企业**：引进和培育的机器人产业链相关企业。
2.  **机器人整机企业**：国内一流的机器人整机企业。
3.  **链主企业**：具有生态主导力和国际竞争力的机器人“链主”企业。
4.  **科技型、高成长性企业**：专注细分领域的科技型、高成长性企业。
5.  **独角兽企业和专精特新“小巨人”企业**。
6.  **系统集成应用企业**：探索“机器人即服务”新模式的系统集成应用企业。
7.  **创新主体**：包括龙头企业、疏解高校、科研院所等。
8.  **孵化载体运营机构**：企业、科研院所等孵化载体运营机构。
9.  **第三方权威检验检测机构**。
10. **专业化中试服务机构**。
11. **专业化技术转移机构**。
12. **投资机构**：针对机器人科技成果转化开展早期硬科技投资的天使投资和创业投资机构。
13. **金融机构**：为机器人企业提供个性化信贷和融资服务的金融机构。
14. **国外学术机构、行业组织和企业**：在雄安设立研发机构、教育培训中心和研发制造基地等。
15. **创新人才和团队**：国内外“高精尖缺”创新人才和团队。

# 申报条件

1.  **企业引进与培育目标**：
    *   引进5—10家国内一流的机器人整机企业。
    *   引进和培育100家左右机器人产业链相关企业。
    *   培育具有生态主导力和国际竞争力的机器人“链主”企业。
    *   支持一批专注细分领域的科技型、高成长性企业做优做强。
    *   培育若干“独角兽”企业和专精特新“小巨人”企业。
2.  **产业收入目标**：全区机器人核心产业收入达到10亿元以上。
3.  **上市条件**：有条件的企业上市，符合条件的按照规定予以资金补助。
4.  **平台与机构建设条件**：
    *   支持龙头企业、疏解高校、科研院所联合共建产业研究院、重点实验室、产业技术创新中心、制造业创新中心等重大科技创新平台和产教融合基地。
    *   支持建设雄安机器人研究院。
    *   支持建设机器人科普中心。
    *   支持建设一批专业化技术转移机构。
    *   支持建设一批专业化中试服务机构。
    *   支持建设行业级产业互联网平台。
    *   支持建设一批高水平公共服务平台。
    *   支持创办专业化创新创业空间和国家级孵化器。
    *   建设一批标杆型孵化器。
    *   支持雄安科创中心、科创中心中试基地、雄安新区中关村科技园、机器人大厦等产业载体建设。
5.  **技术攻关方向**：
    *   开发基于人工智能大模型的机器人“大脑”和“小脑”。
    *   布局高性能伺服驱动系统、智能控制器、智能一体化关节、新型传感器等关键基础零部件研发。
    *   突破视、听、力等高精度传感关键技术。
    *   研发机器人实时操作系统、系统仿真软件、机器视觉软件等。
6.  **应用场景方向**：
    *   **智慧生活**：智能问答、陪伴购物、商品搬送、场地保洁、垃圾收集、安全巡逻、餐饮配送、环境消杀、智慧物流、自主引导、课堂教学、竞技比赛、校园监管、提升训练、手术操作、远程诊疗等。
    *   **智能建造**：勘察测量、精准建模、建材加工、地坪整理、贴砖贴纸、墙砖铺设、喷涂、故障检修、建筑维护等。
    *   **智慧医疗**：咨询服务、手术、辅助检查、辅助巡诊、重症护理、急救、生命支持、康复、检验采样、消毒清洁、远程医疗、精准微创等。
    *   **智慧应急**：危化品装置巡检、防爆排爆、消防巡检、工程抢险、自然灾害救援、安全生产事故救援、安保巡逻、缉私安检、反恐防暴、勘查取证、治安管控、特战处置、服务管理等。
    *   **智慧农业**：耕整地、育种育苗、播种、灌溉、植保、采摘、分选、巡检、环境控制等。
    *   **智能制造**：装配、焊接、转运、检测、维护等结构化生产制造领域。

# 办理流程

1.  **组织保障与沟通**：建立雄安新区机器人产业推进工作机制，加强各部门之间、新区与三县之间工作协同，加强与重点机器人企业及疏解央企、高校、科研院所、医院等的常态化沟通，及时掌握机器人产业运行动态，推进供需双方精准对接。
2.  **区域协同与合作**：积极融入京津冀产业协同发展大局，深化与京津交流合作，广泛集聚优质创新和产业要素；省内加强与唐山、廊坊等市合作，联动周边其他地区，推动资源共享、平台共建、应用场景共创。
3.  **国际交流合作**：支持与国外学术机构、行业组织和企业等交流合作，鼓励在雄安设立研发机构、教育培训中心和研发制造基地等；推进机器人产品和解决方案的“走出去”，拓展国际市场。
4.  **财税金融支持**：发挥政府引导基金作用，鼓励社会资本参与雄安新区机器人创新成果孵化和产业化投资。鼓励金融机构为机器人企业提供个性化信贷和融资服务，加大对企业基础和前沿研究的资金支持力度。
5.  **招才引智**：成立雄安新区机器人专家智库，开展前瞻性、战略性重大问题研究。引进一批国内外“高精尖缺”创新人才和团队，加大关键核心技术攻关力度。支持疏解高校与企业、检测认证机构、行业协会等对接，培养机器人产业相关研究性和应用型人才。
