# 政策简介

本通知旨在组织2024年第三批河北省创新型中小企业申报评价工作和第二批河北省专精特新中小企业认定工作，以深入落实擦亮“专精特新”金字招牌，高质量实施河北省专精特新中小企业培育工作，持续推进优质中小企业梯度培育工作。

# 申请对象

**1. 河北省创新型中小企业**
符合《河北省优质中小企业梯度培育管理细则》（以下简称《细则》）评价条件的企业，按照自愿原则申报。

**2. 河北省专精特新中小企业**
*   **基础资格**：各市、雄安新区有效期内的河北省创新型中小企业自愿申报。
*   **排除对象**：
    *   2021年度河北省专精特新中小企业复核未通过企业；
    *   各市级工业和信息化主管部门推荐申报2024年第一批河北省专精特新中小企业未获得认定的企业。

# 申报条件

**1. 河北省创新型中小企业**
*   符合《细则》规定的评价条件和标准。
*   符合直通条件或满足评分标准条件。

**2. 河北省专精特新中小企业**
*   符合《细则》规定。
*   需满足《细则》第三条规定涉及情况（需征求相关部门意见或查证核实）。
*   经营质量和创新能力较突出。

# 申报材料

**1. 河北省创新型中小企业**
*   《河北省创新型中小企业自评表》（在工业和信息化部梯度培育平台信息填报后下载打印，相关信息数据须与平台评价申报系统保持一致，在“真实性声明”处由法定代表人签字，并在封面加盖公章）；
*   企业营业执照复印件；
*   企业符合直通条件佐证材料（加盖企业和市局公章）；
*   企业上两年度企业纳税申报表或财务数据表（含研发费用，加盖企业公章，符合直通条件企业无需提供）；
*   企业自评评分标准条件的必要佐证材料（需加盖企业公章，符合直通条件企业无需提供）。

**2. 河北省专精特新中小企业**
*   **线上填报**：登录河北工业企业服务平台完成申请填报。
*   **纸质申请书**：规范制作纸质申请书（含申请表、相关佐证等）。
*   **财务审计报告**：
    *   有关财务数据依据会计师事务所出具的审计报告填报；
    *   2023年需提供会计师事务所在财政部注册会计师行业统一监管平台完成报备赋码的审计报告；
    *   审计报告中如不能体现研发经费金额及相关研发指标数据，需提供近两年研发经费的专项审计报告，其中2023年度或包含2023年相关数据的也需报备赋码；
    *   符合“近两年研发费用总额均值在1000万元以上”条件的企业，需提供2022年、2023年研发费用专项审计报告。
*   **其他佐证材料清单**：
    1.  企业营业执照复印件（必须项）；
    2.  近三年审计报告及研发费用专项审计报告（必须项）；
    3.  主导产品所属领域情况证明材料（包含在产业链供应链关键环节及关键领域“补短板”“锻长板”“填空白”取得实际成效证明材料，属于工业“六基”领域、中华老字号名录证明材料，主导产品服务关键产业链重点龙头企业的合同、发票等证明材料）；
    4.  数字化水平自测结果（截图盖章）；
    5.  获得省级以上质量奖荣誉的文件、证书或牌匾；
    6.  获得相关质量管理体系认证及对应证书；
    7.  拥有自主品牌相应的佐证材料（产品注册商标证或其他相关材料）；
    8.  主持（参与）制修订标准等证明材料；
    9.  企业为产业链企业配套或带动产业链企业发展证明材料，包含销售合同、发票等；
    10. 市级以上相关部门出具的属于鼓励支持发展的主导产业、特色产业或相关领域证明（文件号及文件名称等）；
    11. 坚持绿色发展，利用特色资源或技术进行研制生产，提供独具特色的优质产品或服务证明材料；
    12. 获得市级及以上技术创新、品牌、专利等称号或认定的文件、牌匾、证书等证明材料；
    13. 企业与高等院校和科研院所开展产学研合作证明；
    14. 获得科技特派员服务支持有关证明；
    15. 近三年在地方经济发展贡献或企业家精神实践方面获得荣誉的文件、牌匾、证书等证明材料；
    16. 企业上市计划、股份制改造等上市规划、辅导协议、企业名称变更核准通知书等证明材料；
    17. 知识产权证书，如属于Ⅰ类高价值知识产权需说明并提供证明材料；
    18. 企业自建或与高校、科研机构联合建立研发机构的佐证资料；
    19. 上年度营业收入在1000万元以下，但近2年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）达2000万元以上证明材料，包括银行到账凭证或融资报告；
    20. 近两年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）6000万元以上证明材料，包括银行到账凭证或融资报告；
    21. 近三年获得过国家级科技奖励或省级科技奖励及排名等证明材料；
    22. 近三年进入“创客中国”中小企业创新创业大赛全国500强企业组名单等证明材料及获奖证书；
    23. 其他相关佐证材料。

# 办理流程

**1. 河北省创新型中小企业**
1.  **企业自评**：参评企业登录工业和信息化部优质中小企业梯度培育平台（https://zjtx.miit.gov.cn）注册登记后进行填报自评。
2.  **提交材料**：自评通过的企业下载打印《河北省创新型中小企业自评表》，提供（平台上传）必要证明资料，形成申报书向所在地工业和信息化主管部门申请评价。
3.  **审核评价**：各市级/县级工业和信息化主管部门依据《细则》规定的评价条件和标准，认真组织实施审核评价工作，核对申报企业平台和纸质材料的信息数据，通过专家评审或专项审核提出拟通过评价企业。
4.  **实地核查**：从拟通过评价企业中按不少于10%的比例抽取部分企业，组织专家或核查组实地核查企业申报评价材料，填写企业现场核查表。
5.  **公示与报备**：研究确认拟通过评价企业，将企业名单向社会公示5个工作日，公示无异议后向省厅报备。

**2. 河北省专精特新中小企业**
1.  **企业申报**：采取线上填报与线下报送相结合方式，线下与线上数据应保持一致。企业需登录河北工业企业服务平台（http://gxt.hebei.gov.cn/main/）--专精特新中小企业板块完成申请填报，并规范制作纸质申请书（含申请表、相关佐证等），向所在地工信主管部门报送。
2.  **市级审核推荐**：
    *   各市级工业和信息化主管部门严格按程序对申报企业有关《细则》第三条规定涉及情况，征求相关部门意见或查证核实，统一出具说明。
    *   实施专家评审或专项审核竞争性选拔，择优推荐。
    *   严格按照企业限额组织实施，线上推荐与正式推荐名单要保持一致，不得超额推荐。
3.  **报送省厅**：正式行文推荐（附推荐申报企业关于《细则》第三条规定情况的查证核实结果），并将企业申报书相关材料（一份）报送省厅。

# 申报时间

**1. 河北省创新型中小企业（雄安新区）**
*   三县工信主管部门务于**8月16日前**完成本县域第三批创新型中小企业审核评价工作，并将材料报送新区改革发展局。
*   各市级工业和信息化主管部门务于**2024年8月26日前**，完成本地第三批创新型中小企业审核评价工作，并将材料报送省厅。

**2. 河北省专精特新中小企业（雄安新区）**
*   三县工信主管部门务于**8月12日前**完成本县域年度第二批河北省专精特新中小企业申报网上审核，并将材料报送新区改革发展局。
*   各市级工业和信息化主管部门务于**2024年8月22日前**，完成本地年度第二批河北省专精特新中小企业申报网上审核，并将材料报送省厅。

# 注意事项

1.  **数据一致性**：企业申报采取线上填报与线下报送相结合方式，线下与线上数据应保持一致。
2.  **数据真实性**：企业申请填报数据应真实有效，如发现存在数据造假，省厅将根据《细则》有关规定，取消企业河北省创新型中小企业称号，并禁止企业至少三年内再次申报。
3.  **推荐限额**：省厅统筹考虑各市梯度培育工作实际情况，以“质量第一”为总原则，提出推荐企业限额。雄安新区限额为**10家**。各市级工业和信息化主管部门务必高度重视，要严格按照企业限额组织实施，线上推荐与正式推荐名单要保持一致，不得超额推荐。
4.  **审计报告要求**：2023年需提供会计师事务所在财政部注册会计师行业统一监管平台（http://acc.mof.gov.cn）完成报备赋码的审计报告。
5.  **核查比例**：创新型中小企业审核评价中，从拟通过评价企业中按不少于10%的比例抽取部分企业进行实地核查。
6.  **公示要求**：创新型中小企业拟通过评价企业名单需向社会公示5个工作日。

# 咨询电话

**1. 雄安新区改革发展局**
*   联系人：郝焱
*   联系电话：0312-5620800

**2. 河北省工业和信息化厅**
*   联系电话：0311-87802550
*   技术支持咨询电话：0311-85866036、0311-66031959
*   邮寄地址：石家庄市和平西路402号中小企业处
*   材料电子版发送邮箱：hbzjtx2021@126.com
