# 政策简介

为深入贯彻落实“要支持雄安新区设立国家高新区”重要指示精神，依托雄安新区实施科技创新驱动发展战略背景，聚焦原始创新策源驱动高新产业集聚发展，开展软科学研究，为雄安高新技术产业开发区（以下简称“雄安高新区”）加快建设成为站产城融合的非首都功能重要承载区、国际一流的高新技术产业区和绿色智能的创新发展示范区提供重要决策咨询支撑。

# 奖励额度/补贴标准

项目财政资金拟支持 500 万元。

# 注意事项

1. 项目执行期不超过 1 年。
2. 项目申报单位须无不良信用记录，材料内容须真实客观有效，如存在虚假填报等情况，项目视为无效。
3. 雄安新区改革发展局未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事科研项目申报的代理活动，代理机构或个人的行为与改革发展局无关。
4. 申请财政资金资助额度不能得到完全满足时，差额部分自筹，项目目标指标不得降低。
5. 不存在重复、多头申报项目。
6. 各级行政机关工作人员不能作为项目负责人。
7. 项目负责人原则上每年只能承担 1 个软科学研究项目。且同时承担在研软科学研究项目不得超过 2 项。
8. 项目结项时的成果形式，应符合《河北雄安新区软科学研究项目暂行管理办法》的要求，并完成“项目申报书”设定的其他指标。
9. 项目实施过程中，应根据工作需要及时提交阶段成果，并适时组织有关工作进展及研究交流。

# 申请对象

1. 在雄安新区行政区划内依法注册登记、具有独立法人资格的企业、高等院校、科研机构以及其他事业单位和社会组织等。
2. 申报主体须是在新区注册 3 年以上的企事业单位。
3. 允许联合申报，项目合作单位原则上不超过 2 个。

# 申报条件

**（一）项目申报单位要求**
1. 具有项目实施的基础条件和保障能力、具备健全的财务和项目管理制度，具有良好的知识产权保护相关制度。
2. 无严重失信行为记录和其他限制申报的情况。
3. 申报主体具有与新区开展课题合作研究的经验。

**（二）项目组要求**
1. 项目负责人应当具有 3 年以上与申报项目相关的研究经历，具备较强的理论水平和较丰富的实务能力，能够担任实质性的研究与组织协调工作。
2. 项目负责人应当拥有中级（含中级）以上职称或相当资格。
3. 具有良好的诚信状况，无科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。

**（三）项目内容与形式要求**
1. 围绕雄安新区原始创新策源驱动高新产业集聚发展，结合自身研究方向，自拟题目，开展软科学研究。
2. 申报项目要紧扣申报指南要点，项目名称表述科学规范、简明具体。
3. 项目研究要运用多种研究方法和手段，深入一线实地调研，掌握详实数据，提出具有建设性、操作性和可行性的政策建议。
4. 选题属于软科学研究范畴；研究内容与申报指南内容相符。
5. 项目申报书按要求填写完整、规范，承诺书、盖章页齐全。
6. 有合作单位的，提供合作协议。

**（四）绩效目标**
1. 项目产出 3 件（含）以上高质量研究咨询报告或决策参考报告，其中，2 件（含）以上被新区级（含）以上党政部门采纳应用，并获得省级（含）以上领导批示。
2. 项目跟踪 1 年雄安高新区产业集聚过程的政策与技术研究支撑，成果形式包括但不限于数据分析与研究报告。

# 申报材料

1. 加盖公章的《雄安新区软科学研究项目申报书》（附件 2）Word 和 PDF 版本。
2. 相关附件材料（如营业执照或事业单位、社会团体登记证书复印件，法定代表人身份证复印件，项目申报单位与合作单位研究水平相关的证明材料复印件，联合申报协议，诚信承诺书，其它与项目相关的材料等）。

# 办理流程

1. **提交材料**：将加盖公章的《雄安新区软科学研究项目申报书》（附件 2）Word 和 PDF 版本打包，文件命名方式：单位+项目名称，发送至邮箱：xarkxyj@163.com。
2. **形式审查**：对申报材料进行形式审查，不符合要求的不予通过。
3. **评审与立项**：根据评审结果确定立项项目。

# 申报时间

征集时间自通知发布之日起至 2023 年 11 月 23 日止。逾期不予受理。

# 咨询电话

0312-5620786
