# 关于转发《关于征集遴选2026年科技骨干企业的通知》的通知

| 字段 | 值 |
| --- | --- |
| infoId | POLICYFILE7736764786ecjzr |
| 发布时间 | 2026-03-19 |
| 发文单位 | 河北雄安新区工信科技数据局 |
| 文件级别 | 市级 |
| 发文文号 |  |
| 政策标签 |  |
| 适用企业 |  |
| 附件数量 | 2 |

## 正文

各有关单位：

为充分发挥科技骨干企业引领带动作用，配合省科技厅开展2026年科技骨干企业征集遴选工作，现将《关于征集遴选2026年科技骨干企业的通知》转发给你们，请有意向申报企业于4月16日前将纸质材料（需加盖公章，一式两份）送至市民服务中心政务楼222室，电子版材料发送至[xqgfjys@163.com](mailto:xqgfjys@163.com%E3%80%82)[。](mailto:xqgfjys@163.com%E3%80%82)

附件：关于征集遴选2026年科技骨干企业的通知

河北省科学技术厅

关于征集遴选2026年科技骨干企业的通知

各市（含定州、辛集市）、雄安新区科技管理部门：

为充分发挥科技骨干企业引领带动作用，省科技厅组织开展2026年科技骨干企业征集遴选工作。现将有关事项通知如下：

一、征集对象

科技骨干企业分为龙头型科技骨干企业和高速成长型科技骨干企业两类。

（一）龙头型科技骨干企业

龙头型科技骨干企业需同时符合以下五方面要求。

1.研发投入处于国内同行业领先水平，且近三年平均研发投入强度一般不低于5%；

2.拥有核心自主知识产权，有效发明专利拥有量一般不低于100件；

3.拥有省级及以上创新平台或建有高能级科技创新平台；

4.拥有高水平科技领军人才和创新团队；

5.主要产品市场占有率处于行业前列。

（二）高速成长型科技骨干企业

高速成长型科技骨干企业需符合以下几方面要求，其中第2、3条符合其中一条即可。

1.研发投入保持高速增长，且近三年平均研发投入强度不低于10%；

2.拥有核心自主知识产权，有效发明专利拥有量一般不低于20件，且保持高速增长；

3.在细分领域拥有较强竞争力的代表性产品或服务，年度主营业务收入达到1000万元以上，且近三年增长率保持10%以上；

4.拥有一批关键技术人才；

5.估值或市值处于行业前列。

二、申报要求

（一）申报材料

1.河北省科技骨干企业申报书（见附件1）；

2.企业依法成立的相关注册登记证件；

3.经具有资质的中介机构出具的企业近三个会计年度研究开发费用专项审计报告和年度财务审计报告（包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书）；

4.知识产权相关佐证材料；

5.科技领军人才相关业绩支撑材料；

6.主要产品市场占有率佐证材料（龙头型科技骨干企业提供）；

7.企业市值或估值相关佐证材料（高速成长型骨干企业提供）。

（二）申报流程

1.组织申报。企业按要求如实填写《河北省科技骨干企业申报书》，并将加盖公章的材料（纸质材料）提交至各市（含定州、辛集市和雄安新区，下同）科技管理部门。

2.审核推荐。各市科技管理部门对申报材料的真实性、完整性进行初步审核，并将审核通过的企业申报材料（纸质材料一式两份，PDF电子版一份）及汇总表（见附件2）报送省科技厅。

3.组织评审。省科技厅组织专家对企业申报材料进行评审，并根据专家评审意见结论确定评审结果。

4.结果公示。遴选结果在省科技厅网站进行公示，公示期一般为5天，公示无异议后，正式发布科技骨干企业名单。

三、其他事项

请各市科技管理部门于2026年4月18日前，将企业加盖公章的纸质材料寄送省科技厅（石家庄市裕华区东风路159号），电子版材料发送邮箱（zhufeng@hebkjt.cn）。

联系人：朱峰

联系电话：0311-85829224

河北省科学技术厅

2026年3月19日

## 附件 1：河北省科技骨干企业申报书.docx

- 原始文件：`../files/004_2026-03-19_河北省科技骨干企业申报书.docx`
- 来源 URL：https://api.xaiip.org.cn/files/view?url=group2/M00/02/A8/ChmtDGnDoQKADAMbAAFcg3-T6Hg83.docx
- 解析方式：`textutil`

附件1
一、基本情况表
企业名称

统一社会
信用代码

通讯地址

所属地市

申报类别
□龙头型科技骨干企业       □高速成长型科技骨干企业
主要产品
所属领域
□现代化钢铁   □绿色化工   □电子信息   □新能源和智能网联汽车
□生物医药   □机器人   □空天信息和卫星互联网   □数字产业
企业负责人

手机

固定电话

企业联系人

职务

联系方式

年度
近一年
近两年
近三年
总资产（万元）



主营业务收入（万元）
及增长率



净利润（万元）



R&D经费支出（万元）
及占销售收入比例（%）



有效自主知识产权情况

省级以上
创新平台

人力资源
情况（人）
职工总数

科技人员数

龙头型
科技骨干企业
高水平科技领军人才数
创新团队人员数


高速成长型
科技骨干企业
科技领军人才数
关键技术人才数


主要产品/服务情况介绍（限300字）

企业科技
创新情况
（限300字）

申报单位承诺：
我单位承诺在本次河北省科技骨干企业申请书中所提交的全部材料内容及附件均真实、合法、有效，如有不实之处，愿意承担相应的法律责任，并承担由此产生的一切后果。
特此承诺！
                                                 申报单位名称（盖章）
年   月   日
归口管理单位审查意见：

已对申报材料进行了认真审查，同意申报。
（单位公章） 
                                                      年     月     日


二、知识产权汇总表
序号
名称
类别
授权日期
授权号
获得方式
1





2





3





4





5





6





7





8





9





10





..







三、科技领军人才信息表
姓名

性别

国籍

民族

出生日期

政治面貌

职务

联系方式

邮箱

学历

学位

专业技术职称

主要
研究领域







重要科技成果及业绩、贡献（限500字以内）









四、创新团队/关键技术人才汇总表
序号
姓名
性别
学历
专业技术职称
1




2




3




4




5




6




7




8




9




..






PAGE  





PAGE  - 1 -

## 附件 2：科技骨干企业汇总表.docx

- 原始文件：`../files/004_2026-03-19_科技骨干企业汇总表.docx`
- 来源 URL：https://api.xaiip.org.cn/files/view?url=group2/M00/02/A8/ChmtDGnDoQaABxpwAABrK4u5mOQ95.docx
- 解析方式：`textutil`

附件2
科技骨干企业汇总表

   科技管理部门
序号
单位名称
申报类型
1


2


3


4


5


..













PAGE  





PAGE  - 1 -
