# 关于征集专利技术需求的通知

| 字段 | 值 |
| --- | --- |
| infoId | POLICYFILE1610627538ymgws |
| 发布时间 | 2025-07-10 |
| 发文单位 | 新区其它部门 |
| 文件级别 | 市级 |
| 发文文号 |  |
| 政策标签 |  |
| 适用企业 |  |
| 附件数量 | 1 |

## 正文

各有关部门：

为深入实施创新驱动发展战略，加快推动雄安新区高质量发展，充分发挥高价值专利对产业升级的支撑作用，2025雄安高价值专利大赛期间将组织京津冀100件符合雄安新区产业发展的高价值专利进行发布，现面向新区企业开展专利需求征集工作。有关事项通知如下：

一、征集对象

雄安新区范围内注册的各类企业，重点包括：

1.高新技术企业、专精特新“小巨人”企业；

2.科技型中小企业、创新孵化平台在孵企业；

3.传统产业转型升级中有技术需求的企事业单位。

二、征集内容

1.技术研发需求：包括但不限于各单位在新产品研发、生产技术和工艺改进、产品迭代升级等方面的专利技术需求或急需解决的技术难题；

2.成果转化需求：希望引进或合作开发的现有专利技术（需注明技术领域与应用场景）。

三、征集方式

1.请各申报单位根据自身实际需求，认真填写《专利技术需求征集表》(附件)。

2.完成填写后，请将电子版PDF格式的《专利技术需求征集表》发送至指定邮箱:xaxqscjgb.com。

3.截止时间：2025年7月11日（周五）10：00。

四、联系方式

对于本次征集活动有任何疑问或需进一步咨询的单位，请随时联系雄安新区综合执法局知识产权管理处。联系地址:雄安新区容西大水路办公区；联系方式:苑颖平，15122339448。

我们诚挚邀请各有关单位积极参与，共同推动我新区专利转化运用，助力地方经济高质量发展。

附件：专利技术需求征集表

河北雄安新区综合执法局

2025年7月10日

（联系人：苑颖平，19801989910）

## 附件 1：附件-专利技术需求征集表.docx

- 原始文件：`../files/031_2025-07-10_附件-专利技术需求征集表.docx`
- 来源 URL：https://api.xaiip.org.cn/files/view?url=group2/M00/01/1D/ChmtDGhvlSyAZEz_AAAxEAI41nI20.docx
- 解析方式：`pandoc`

附件：

专利技术需求征集表

<table>
<colgroup>
<col style="width: 20%" />
<col style="width: 35%" />
<col style="width: 44%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td colspan="3" style="text-align: left;">单位名称：</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2" style="text-align: left;">联系人：</td>
<td style="text-align: left;">联系方式：</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2" style="text-align: center;">单位信息</td>
<td style="text-align: center;"><p>主营业务关键词</p>
<p>（5-10个）</p></td>
<td style="text-align: left;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;">业务描述（包含应用，小于50字）</td>
<td style="text-align: left;"></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3" style="text-align: center;">需求描述</td>
<td style="text-align: center;"><p>单位技术需求</p>
<p>关键词</p></td>
<td style="text-align: left;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p>单位技术需求</p>
<p>产业关键词</p></td>
<td style="text-align: left;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;"><p>单位技术需求相关描述</p>
<p>（50-150字）</p></td>
<td style="text-align: left;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
