# 河北雄安新区科技项目(课题)经费暂行管理办法

| 字段 | 值 |
| --- | --- |
| infoId | POLICYFILE2222433738yjsot |
| 发布时间 | 2024-08-28 |
| 发文单位 | 河北雄安新区改革发展局 |
| 文件级别 | 市级 |
| 发文文号 |  |
| 政策标签 |  |
| 适用企业 |  |
| 附件数量 | 0 |

## 正文

河北雄安新区科技项目（课题）经费暂行管理办法

第一章总则

第一条为了规范和加强河北雄安新区科技项目（课题）（以下简称“科技项目”）经费管理，进一步提高项目经费的使用效益，参照国务院办公厅《关于改革完善中央财政科研经费管理的若干意见》（国办发〔2021〕32号）重要精神，根据省级科技项目资金管理政策，结合雄安新区实际，制定本办法。

第二条本办法适用于河北雄安新区管理委员会（以下简称“雄安新区管委会”）利用新区级财政资金资助并组织实施的科技项目的经费管理活动。项目经费由雄安新区管委会管理。

第三条科技项目经费的使用遵守国家的有关法律、法规和财务制度，坚持科学立项、择优支持、公正透明的原则。项目经费的申请和使用，应本着勤俭节约、专款专用的原则，充分利用现有科技资源，使有限的经费发挥更大的效益。

第二章组织管理

第四条雄安新区改革发展局（以下简称“新区改发局”）是科技项目经费的主管部门，其主要职责是：

（一）围绕雄安新区建设需求、科技发展规划等确定项目经费的支持方向；

（二）组织专家或委托项目管理专业机构对项目经费预算、决算进行评估论证；

（三）编制年度项目经费的预算和决算；

（四）按项目任务书确定的额度，编制项目资金拨付计划；

（五）检查、监督专项经费的使用情况。

第六条雄安新区财政支付中心（以下简称“财政支付中心”）是项目经费的监管部门，其主要职责是：

（一）审核、批复年度项目经费预算；

（二）按新区改发局编制的资金使用计划审核拨付资金。

（三）检查、监督项目经费的管理和执行情况；

（四）考核项目经费执行的绩效。

第七条项目承担单位应健全完善内部管理制度，切实履行在项目申请、组织实施、验收和经费使用等方面的管理职责。其主要职责是：

（一）制定和完善单位内控制度。制定或完善与项目经费管理有关的预算、支出、报销等财务规章制度。制定和公示绩效支出使用和分配制度。

（二）建立健全科研财务助理制度，为科研人员在预算编制和调剂、资金支出、财务决算和验收等方面提供专业化服务。

（三）编制申报项目经费预算、决算；

（四）按任务书约定执行项目经费预算；

（五）负责项目经费核算（单位自筹和财政科技资金单独核算）;

（六）及时报告项目预算执行中的问题；

（七）接受上级有关部门对预算执行的检查和审计。

第三章经费支持方式及支出范围

第八条科技项目经费采取事前直接补助方式，对项目所需成本，在开展前直接给予部分或全部补助。探索开展后补助、股权投资、风险补偿金、贷款贴息等其他支持方式。具体支持方式、支出范围及标准由新区改发局结合科技创新活动特点和承担单位性质在项目立项组织过程中予以明确。纳入“包干制”改革试点的科研项目，依据相应项目经费管理制度执行。

第九条科技项目的支出范围包括直接费用和间接费用两部分。

第十条直接费用是指在项目实施过程中发生的与之直接关的费用，按设备费、业务费、劳务费三大类编制预算。

1.设备费：指在项目实施过程中购置或试制专用仪器设备，对现有仪器设备进行升级改造，以及租赁外单位仪器设备而发生的费用。计算类仪器设备和软件工具可在设备费科目列支。应当严格控制设备购置，鼓励开放共享、自主研制、租赁专用仪器设备以及对现有仪器设备进行升级改造，避免重复购置，并妥善做好固定资产管理。

2.业务费：指在项目实施过程中消耗的各种材料、辅助材料等低值易耗品的采购、运输、装卸、整理等费用，发生的测试化验加工、燃料动力、出版/文献/信息传播/知识产权事务、会议/差旅/国际合作交流等费用，以及其他相关支出。

3.劳务费：指在项目实施过程中支付给参与项目研究的研究生、博士后、访问学者以及项目科研辅助人员等的劳务性费用，以及支付给临时聘请的咨询专家的费用等。

项目聘用人员的劳务费开支标准，参照当地科学研究和技术服务业从业人员平均工资水平，根据其在项目研究中承担的工作任务确定，其由单位缴纳的社会保险补助、住房公积金等“五险一金”纳入劳务费科目开支。

专家咨询费不得支付给参与项目及其项目管理相关的工作人员。专家咨询费标准参照《中央财政科研项目专家咨询费管理办法》（财科教〔2017〕128号）规定，由项目申报单位结合实际自行确定。

第十一条间接费用指项目申报单位和项目合作单位在组织实施项目过程中发生的无法在直接费用中列支的相关费用。主要包括：项目申报单位为项目研究提供的房屋占用，日常水、电、气、暖消耗，有关管理费用的补助支出，以及激励科研人员的绩效支出等。

间接费用实行总额控制，项目申报单位申请的间接费用总额按照不超过直接费用扣除设备购置费的一定比例核定，其中：100万元以下的部分为30%,100万元至300万元的部分为25%;300万元以上的部分为20%;数学等纯理论基础研究项目间接费用比例可提高到不超过60%。间接费用由项目承担单位统筹安排使用，可全部用于绩效支出，并向创新绩效突出的团队、个人和青年人才倾斜。

第四章 经费预算的编制与审批

第十二条项目预算编制应当严格遵守目标相关性、政策相符性、经济合理性和任务完成的可行性原则。根据科研活动规律和特点，开展预算编制，无需提供过细的测算依据。

第十三条项目申报单位应当按照新区改发局规定编制项目经费来源和支出预算，同时按照项目实施进度编制年度用款计划。

第十四条新区改发局根据申报项目的科技水平、项目实施的可行性、产业化前景及科研投入的构成等，确定项目经费预算额度并编制项目经费的总预算。

第十五条新区改发局根据专家组评估论证意见进行审核，并会同财政支付中心最终确定项目经费预算，将项目经费预算纳入年度项目经费总预算，依法定程序报审。

第五章经费拨付与使用管理

第十六条新区改发局与承担单位签订合同或任务书，项目预算作为合同和任务书的组成部分，是预算执行和监督检查的重要依据。新区改发局根据不同类型科研项目特点、研究进度、资金需求等，合理制定经费拨付计划并及时拨付资金，在项目合同和任务书签订后30日内，按照财政资金支付的有关规定向承担单位拨付项目经费。

第十七条预算调整。项目总经费预算必须严格执行，一般不做调整。由于项目研究目标、研究内容调整、以及不可抗力造成意外损失等原因，对项目经费预算造成较大影响，需要调整项目经费预算时，由项目承担单位向新区改发局提出申请，由新区改发局报财政支付中心，财政支付中心按预算调整程序批复，接到批复后执行。

在项目总预算不变的情况下，项目负责人可根据科研活动实际需要自主安排和调整除设备费外，其他科目的经费支出，每年年底或验收时报新区改发局备案。

第十八条结转、结余资金管理。项目实施期内，年度剩余资金可结转下一年度继续使用。项目完成任务目标并通过验收后，结余资金按规定留归项目承担单位使用，自通过验收之日起2年内由项目承担单位统筹安排用于科研活动的直接支出；2年后未使用完的，项目承担单位应主动在资金使用到期日后30日内将结余资金主动缴回新区改发局，新区改发局按程序上缴财政支付中心。承担单位应加强结余资金管理，结余资金情况作为项目验收情况信息向社会主动公开，接受单位内部和社会监督。

第十九条在项目执行过程中出现问题时，新区改发局停止后续经费拨付并提出处理意见。项目因故终止，承担单位财务部门应及时清理账目与资产，编制财务报告及资产清单，由承担单位向新区改发局提出申请，新区改发局停拨项目经费、组织进行清查处理、确认并收回项目结余资金。

第二十条健全科研绩效管理机制。新区改发局针对不同类型科研项目，加强分类绩效评价，健全差异化的绩效评价指标体系；强化绩效评价结果运用，加大科研成果转化力度，将绩效评价结果和科研成果转化、落地等情况作为项目调整、后续支持的重要依据。承担单位要切实加强绩效管理，引导科研资源向优秀人才和团队倾斜，提高科研经费使用效益。

第六章监督管理

第二十一条强化事中事后监管，通过随机抽查、举报核查、绩效评价等多种方式开展监督；监督检查的结果，将作为核拨项目经费和今后立项支持的重要依据。对监督中发现问题较多的承担单位，采取警示、指导和培训等方式，加强对承担单位的事前风险预警和防控。

第二十二条承担单位、项目管理专业机构在项目经费使用和管理中，不得存在以下行为：

（一）未对项目经费进行单独核算。

（二）编报虚假预算、套取国家财政资金。

（三）截留、挤占、挪用项目经费。

（四）违反规定转拨、转移项目经费。

（五）未获批准擅自变更项目承担主体。

（六）提供虚假财务会计信息，虚列支出。

（七）虚假承诺配套资金。

（八）未按规定执行和调整预算。

（九）发生设备购置、租赁，测试、化验、加工，对外合作等事项未签订相关合同或协议。

（十）随意调账变动支出、随意修改记账凭证、以表代账应付财务审计和检查。

（十一）违反其他国家法律法规及相关规章制度的行为。

出现上述行为的，新区改发局视情节轻重采取暂停项目拨款、终止项目执行、追回已拨项目资金、阶段性或永久性取消项目承担者项目申报资格等措施。对于违反财经法律法规的行为，按照相关法律法规处理、处罚，涉嫌犯罪的，移交司法机关依法处理。建立责任倒查制度，针对出现的问题倒查项目主管部门相关人员的履职尽责和廉洁自律情况，经查存在问题的依法依规严肃处理。

第七章附则

第二十三条项目涉及保密的，按照国家科学技术保密相关规定执行。

第二十四条承担单位使用专项经费形成的大型科学仪器设备、科学数据、自然科技资源等，按照国家和新区有关规定开放共享。

第二十五条本办法由新区改发局负责解释。

第二十六条本办法自印发之日起施行。有效期1年。
