# 关于印发《雄安新区支持企业标准创新发展实施细则（试行）》的通知

| 字段 | 值 |
| --- | --- |
| infoId | POLICYFILE9131377261ytvro |
| 发布时间 | 2023-10-13 |
| 发文单位 | 河北雄安新区改革发展局 |
| 文件级别 | 市级 |
| 发文文号 | 雄安改发〔2023〕 604号 |
| 政策标签 |  |
| 适用企业 |  |
| 附件数量 | 0 |

## 正文

关于印发《雄安新区支持企业标准创新发展实施细则（试行）》的通知

雄县、容城、安新县人民政府，新区有关部门，雄安集团：

为落实《河北雄安新区支持企业创新发展若干措施》（雄安政字〔2023〕29号），支持新区标准创新发展，现将《雄安新区支持企业标准创新发展实施细则（试行）》印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

雄安新区管理委员会改革发展局

2023年10月13日

（此件公开发布）

雄安新区支持企业标准创新发展实施细则（试行）

第一条 为贯彻落实《河北雄安新区支持企业创新发展若干措施》（雄安政字〔2023〕29号），加快推动雄安标准体系建设，根据《雄安新区财政专项资金管理暂行办法》（雄安办字〔2023〕25 号），结合实际情况，制定本实施细则。

第二条 支持的标准项目需同时满足以下条件：

（一）本年度由标准化国际组织、国务院标准化行政主管部门、国务院有关行政主管部门、河北省标准化行政主管部门或河北省有关行政主管部门等标准批准发布机构正式发布的标准项目；

（二）标准项目的内容应与雄安新区高质量建设、高水平管理、高质量疏解发展的工作相关。

（三）申请支持的企业应符合《河北雄安新区规划纲要》产业发展重点方向，在新区辖区范围内注册、税务登记并开展实际经营活动。对按照《关于促进“专精特新”企业和数字经济核心产业高质量发展的若干措施》（雄安政字〔2022〕28号）认定的各企业库在库企业（以下简称“在库企业”）给予优先支持。

第三条 支持内容分为标准制定和标准修订两部分：

（一）标准制定

主导国际标准、国家标准、行业标准及河北省地方标准制定的，按项目分别给予100万元、50万元、30万元、20万元的资助。

参与国际标准、国家标准、行业标准及河北省地方标准制定且起草单位排名第2名的，按项目分别给予50万元、25万元、15万元、10万元的资助；起草单位排名第3名的，按项目分别给予30万元、15万元、10万元、5万元的资助（在库企业放宽至第4名和第5名）。

（二）标准修订

主导国际标准、国家标准、行业标准及河北省地方标准修订的，按项目分别给予40万元、20万元、10万元、5万元的资助。

参与国际标准、国家标准、行业标准及河北省地方标准修订且起草单位排名第2名的，按项目分别给予20万元、10万元、8万元、3万元的资助；起草单位排名第3名的，按项目分别给予15万元、8万元、5万元、2万元的资助（在库企业放宽至第4名和第5名）。

第四条 主导或参与标准的认定依据如下：

（一）主导标准制定或修订是指标准的唯一起草单位和标准文本“前言”（或其他有效证明文件）中的负责单位或主要起草单位，无负责单位或主要起草单位时为起草单位中排序第一位的单位。

（二）参与标准制定或修订是指标准文本“前言”（或其他有效证明文件）中除负责单位或主要起草单位以外的其他单位；同一个标准中有多个参与单位时，原则上只奖励标准文本“前言”起草单位中排序靠前的单位。

第五条 申报和审核的流程如下：

（一）申报

标准项目正式发布后30天内，通过雄安新区产业互联网平台提交证明材料。本实施细则正式印发前，自2022年起已发布的标准项目可在本实施细则印发后30天内进行申报手续。

证明材料包括：由标准化国际组织（包括国际标准化组织（ISO）、国际电工委员会（IEC）、国际电信联盟（ITU）以及公认的其他国际组织）、国务院标准化行政主管部门、国务院有关行政主管部门、河北省标准化行政主管部门或河北省有关行政主管部门等标准批准发布机构发布的公文（公告）和正式标准文本。标准文本中不能证明是主导或参与单位的，还需提供有关证明材料。

（二）受理

雄安新区标准化主管部门通过雄安新区产业互联网平台确认受理。有下列情形之一的申请，不予受理：

（1）申请项目不符合本实施细则规定条件的；

（2） 同一标准项目已获得雄安新区管委会同类性质资助的；

（3）标准项目超过规定期限的；

（4）申请单位近两年内因标准或质量等问题被执法部门查处或正在接受调查的；

（5）近三年申请财政扶持资金中发生过弄虚作假、伪造等情况；

（6）被列入经营异常名录和严重违法失信企业名单。

（三）审核

雄安新区标准化主管部门会同雄安新区有关行政主管部门对申报材料的真实性和完整性进行审查。根据需要，可聘请相关专家组成专家组，对申报材料进行评审、论证，提出咨询、评估意见，形成评审结论。

（四）公示

雄安新区标准化主管部门根据审核情况，确定资助的标准项目名单和资助金额，并在雄安新区产业互联网平台和雄安新区标准信息服务平台上进行公示，公示期不少于5个工作日。

（五）拨付

公示无异议，由雄安新区标准化主管部门会同雄安新区财政主管部门按照有关规定程序履行资金拨付手续。

第六条 本细则由雄安新区改革发展局负责解释和执行， 自印发之日起实施，试行期两年。
