# 关于广泛征集2023河北国际工业设计周展品的通知

| 字段 | 值 |
| --- | --- |
| infoId | POLICYFILE2994242846erzvf |
| 发布时间 | 2023-07-28 |
| 发文单位 | 河北雄安新区改革发展局 |
| 文件级别 | 市级 |
| 发文文号 |  |
| 政策标签 |  |
| 适用企业 |  |
| 附件数量 | 1 |

## 正文

- 原始文件：`../pdfs/100_2023-07-28_关于征集2023河北国际工业设计周展品的通知.pdf`
- 来源 URL：https://api.xaiip.org.cn/files/view?url=group1/M00/03/FB/rBAA5GTDaTCAenrJAAJCBdG_WAA377.pdf
- 解析方式：`MinerU (cached)`

# 关于广泛征集 2023 河北国际工业设计周展品的通知

有关企业、高校、科研院所、金融机构、行业协会：

由河北省人民政府主办，河北省工业和信息化厅、雄安新区管理委员会、河北工业设计创新中心三方共同承办的2023河北国际工业设计周拟于9月22日至28日在雄安新区举办。为展现和描绘雄安新区“妙不可言，心向往之”的城市典范，本届设计周组织设置“妙不可言”展区，构建以“城市生活力”为理念的展区，表达对“未来之城”的畅想，探讨工业设计如何重塑与提升城市。

为更好体现雄安新区“智能、绿色、创新”亮丽名片，现广泛征集“妙不可言”展区相关展品，征集信息如下：

# 一、展品方向

本届设计周“妙不可言”展区以“城市生活力”为理念，划分为数字叠合、新兴产业、文化创意、理想生态、友好社会五个板块，涉及数字平台、新能源汽车、智慧家电、医疗健康、机器人、文创、低碳出行等多个行业领域。包括但不局限于雄安规划建设相关设计、产品、服务等领域前沿成果。

# 二、展品要求

# （一）实物类展品

产品实体、样品或模型等实物类展品需提供展品图片、3D 模型或三视图及 200字以内的展品说明。

# （二）图片视频

图片视频类产品仅限数字化平台展品。图片分辨率不小于 300dpi，高清视频时长不超过 5 分钟。另需提供 200 字以内的展品说明。

# （三）现场互动式展品

围绕数字智能、低碳出行、人文关怀等方向体现雄安未来城市理念的展品，需提供互动式展品照片和现场演示条件说明（电源设备配备等展陈形式）。

# 三、展示说明

参展布展费用无需企业承担。仅提供图片、视频及文字的参展单位，可不安排人员到现场；提供实物展品参展的单位，可选择安排工作人员随身携带展品，或按照会展方后续通知通过物流配送，展会结束后需安排人员撤展并将展品寄回。因运输展品产生的人员交通、住宿和物流费用由参展单位自理。

# 四、征集要求

请参展单位填写《2023 河北国际工业设计周参展展品报名表》（见附件），并于 2023 年8 月 4 日 17点前并将表格电子版及附件打包发送至联系邮箱。附件指产品高清图片、高清视频、3D 模型文件（或三视图）等无法在表格中添加的文件信息或其他材料。

符合本届设计周“妙不可言”展区展示需求的展品设计周组委会将另行通知。

# 五、联系方式

# （一）雄安新区改革发展局

联系人：张筱薇

联系电话：0312-5620861

联系邮箱：gfjxxcyz@163.com

# （二）河北工业设计创新中心

联系人：朱洁瑜

联系电话：18732100157

附件：2023 河北国际工业设计周参展展品报名表

雄安新区改革发展局

2023 年 7 月 27 日

# 附件

2023 河北国际工业设计周参展展品报名表

<table><tr><td>参展单位</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>单位地址</td><td colspan="4"></td></tr><tr><td>联系人</td><td colspan="2"></td><td>职务</td><td></td></tr><tr><td>办公电话</td><td colspan="2"></td><td>移动电话</td><td></td></tr><tr><td>电子邮箱</td><td colspan="2"></td><td>微信号</td><td></td></tr><tr><td colspan="2">参展单位介绍</td><td colspan="3">(不超过200字)</td></tr><tr><td colspan="2">参展展区</td><td colspan="3">妙不可言展区</td></tr><tr><td colspan="2">展品类型</td><td colspan="3">☐实物 ☐图片视频(仅限数字化平台) ☐互动式展品</td></tr><tr><td colspan="2">展品名称</td><td colspan="3">(多个展品请注明展品1、2、3,并自行添加表格)</td></tr><tr><td colspan="2">展品说明</td><td colspan="3">(不超过200字)</td></tr><tr><td colspan="2">是否有3D模型图</td><td colspan="3">☐有 ☐无</td></tr><tr><td colspan="2">尺寸</td><td colspan="3">(长mm×宽mm×高mm)</td></tr><tr><td colspan="2">展品展陈形式</td><td colspan="3">(特殊展陈需求)</td></tr><tr><td colspan="2">...</td><td colspan="3"></td></tr></table>
