# 关于支持雄安新区传统产业抗疫纾困转型升级贷款贴息实施细则

| 字段 | 值 |
| --- | --- |
| infoId | POLICYFILE5290096660oziwm |
| 发布时间 | 2022-12-01 |
| 发文单位 | 河北雄安新区改革发展局 |
| 文件级别 | 市级 |
| 发文文号 |  |
| 政策标签 |  |
| 适用企业 |  |
| 附件数量 | 0 |

## 正文

关于支持雄安新区传统产业抗疫纾困转型升级贷款贴息实施细则

第一章 总  则

第一条根据《河北雄安新区管理委员会关于印发扎实稳定雄安新区经济运行的一揽子措施及配套政策（修订完善版）的通知》（雄安政字〔2022〕58号）及《新区党政办关于支持传统产业抗疫纾困转型升级的若干措施》（雄安办字〔2022〕13号），制定本实施细则。

第二条本细则所述传统产业，指2017年4月1日前在新区三县范围内注册并依法纳税的制造业法人企业（国家标准《国民经济行业分类》（GB/T4754-2017）中，行业代码前两位为13-43的企业）。申报企业应守法经营，履行安全生产和环境保护责任，未被相关行政主管部门列入失信联合惩戒名单，信用记录良好，企业承担主体责任，企业法定代表人对申报材料和相关数据的真实性负责。

第三条本细则贴息主要用于上述制造业企业在新区范围内银行机构申请的销售订单、应收账款等相关流动资金贷款，以个人名义贷款（包括企业法定代表人及配偶、企业主要股东、实际控制人等）用于企业经营的不列入贴息范围。

第四条贷款贴息按照“先付后贴”、“免申即享”的方式实施，即企业按合同约定支付银行机构利息后，新区政府定期对符合条件的企业贴息。

第五条管理职责

（一）河北雄安新区管理委员会改革发展局（以下简称“新区改发局”）主要职责：

1.负责本细则的制定及解释；

2.负责资金筹措并根据三县审核情况进行资金申请等工作，事后根据工作需要开展绩效评价；

3.会同相关行业主管部门对违反本办法规定的银行机构及企业实施联合惩戒。

（二）人民银行雄安新区营业管理部职责：

1.组织新区各银行机构对企业客户做好政策宣传工作，服务开立数字人民币钱包；

2.会同相关行业主管部门对违反本办法规定的银行机构及企业实施联合惩戒。

（三）新区三县政府主要职责：

1.指定有关部门作为审核部门，对拟贴息企业信用情况、纳税情况、贷款信息情况进行审核，聘请第三方审计机构配合审核；

2.做好辖区政策宣传工作；

3.负责做好贴息工作的前期公示及事后信息公开等工作；

4.负责对贴息资金进行跟踪审查及监督，根据工作需要开展资金绩效评价；

5.负责对贴息审核及资金拨付过程中遇到的问题依法依规及时处置，并报告新区改发局。

（四）新区产业互联网平台运维单位:

1.根据本实施细则开发数据系统并上线产业互联网平台；

2.加强网络安全建设，对银行、企业有关信息切实做好安全保密工作；

3.筛选传统产业企业，并将其贷款情况按照注册地址分别推送三县进行审核。

（五）各银行机构主要职责：

1.向本机构贷款客户宣讲贷款贴息相关政策，配合企业开立数字人民币钱包，并积极引导企业客户在产业互联网平台注册填写有关基本情况信息；

2.在产业互联网平台上对企业填写的贷款信息进行核对确认；

3.配合新区及三县有关审核部门进行审计工作，提供贷款贴息明细表（附件1）、付息有关证明材料等；

4.定期对企业使用贴息资金情况进行自查、自评，配合相关部门开展贴息资金的审计、监督、绩效评价工作；

5.严格执行中国银保监会关于贷款风险分类的相关规定，保证贷款风险分类准确、信息完整。

第二章 贴息标准

第六条贴息标准

（一）贴息标准按照贷款合同签订当日执行的人民银行公布的一年期贷款市场报价利率（LPR）予以贴息（实际贷款利率低于LPR的，按照实际贷款利率予以贴息）；

（二）对于符合条件的企业2022年2月22日至2023年12月31日新发生的流动资金贷款（以提款日期为准），每次还款付息后，给予贷款贴息，最多不超过2年，每户企业贴息总额不超过100万元。贴息资金在预算安排总额下，视贴息进度和资金使用情况，新区改发局有权顺延贴息资金拨付或暂停、终止贴息。

第三章 贴息审核及拨付流程

第七条审核流程

（一）完善信息

企业主体登录雄安新区产业互联网平台 （[http://www.xaiip.org.cn](http://www.xaiip.org.cn/)），通过“用户中心”-“企业数据账户”-“贷款信息”或“惠企政策”-“传统产业贷款贴息”自主完善贷款信息，并将贷款合同等有关材料进行上传（完成该项信息录入后，企业无需再报送其他申报材料）。

（二）银行核准

各银行定期对企业客户填写信息进行核对，核对无误的，提交产业互联网平台推送至三县审核部门进行审核；核准有错误的，请企业客户重新填写后提交。

（三）三县审核

三县审核部门根据企业贷款信息协请对应贷款银行出具贷款贴息明细表（附件1）、付息有关证明等材料，并聘请第三方会计师事务所开展审计工作。

（四）汇总及公示

三县审核部门定期对本县审核通过的企业拟贴息情况进行汇总，填写《贷款贴息资金申请表》（附件2），请第三方审计机构出具综合审计报告，报县政府研究同意，同步在新区产业互联网平台上进行公示（不少于5日）。

第八条资金拨付

三县审核部门根据县政府研究情况，形成明确书面意见，以县政府名义向新区改发局提起贴息申请，后附《贷款贴息资金申请表》（附件2）、综合审计报告等有关材料，新区改发局按程序、提起资金拨付申请，完成资金拨付。

第四章  附  则

第九条各家企业同时只可享受一项贷款贴息政策。

第十条新区改革发展局负责本细则的制定及解释，本细则有效期至2023年12月31日。
