# 河北雄安新区管理委员会关于征集科技创新支撑雄安高质量发展科研储备任务的通知

| 字段 | 值 |
| --- | --- |
| infoId | POLICYFILE4047938817uhmrh |
| 发布时间 | 2022-12-01 |
| 发文单位 | 河北雄安新区管理委员会 |
| 文件级别 | 市级 |
| 发文文号 |  |
| 政策标签 | 科技创新 |
| 适用企业 |  |
| 附件数量 | 0 |

## 正文

河北雄安新区管理委员会

关于征集科技创新支撑雄安高质量发展科研储备任务的通知

各有关单位：

为支持雄安新区创新驱动发展引领区建设，切实调动优势创新资源向雄安集聚支撑高质量发展，带动雄安各类创新主体创新能力实现跨越式提升，现公开征集科研储备任务。有关要求如下：

一、支持方向

（一）新一代信息与软件技术

包括新一代通信和新型网络、新型器件、物联网与先进计算、自然交互与虚拟现实、信息安全、区块链、类脑智能与智能硬件技术、智能机器人、城市系统安全保障、智能芯片、智能设计、低轨卫星总体研发与总装、关键系统部件研制、卫星数据运营和服务、地面无线卫星通信集成组网等重点领域。

（二）生物与人口健康技术

包括合成生物技术、脑科学、生物大数据、干细胞与再生医学、诊疗装备与生物医用材料、绿色生物制造、精准医学、数字诊疗、养老助残技术、全基因组选择育种与新品种创制、农业大数据、农业精准作业、动植物生长数字化模拟与设计、模式生物等重点领域。

（三）新材料与高端制造技术

包括战略性先进电子材料、高性能结构材料、纳米材料、稀土新材料、高性能膜材料、智能仿生与超材料、先进能源材料、新型体内植入材料、增材制造、材料基因工程、新材料高通量设计及其制备、全生命周期材料设计及工程、微纳制造、先进智能汽车、智能轨道交通、智能交通系统、自主式交通等重点领域。

（四）清洁能源与生态环保技术

包括高效太阳能光伏、地热能、智能电网、氢能燃料电池、能源互联网、分布式供能系统、先进储能、智能供水网络、地下综合管廊、废水深度处理、生活污水低成本高标准处理、白洋淀生态系统保护监测等重点领域。

（五）前沿交叉和颠覆性技术

智能无人化、智能驱动、生物交叉、先进电子、量子技术、空天地一体化网络、超材料、空天材料等共性交叉重点领域。

二、申报要求

（一）申报单位要求

1.原则上应为在雄安新区范围内注册具有独立法人资格的单位。

2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。

（二）申报任务要求

1.任务单位具有满足任务正常实施所需的基本资金、基础和条件，有固定的场所，无知识产权纠纷。

2.任务投资总额和资金来源应明确，已获得财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。

3.申请财政资金支持金额原则上不超过1000万元。其中，企业作为申报单位须对任务经费进行配套，自筹经费与申请财政科技经费比例原则上不低于1:1。

4.申报任务2022年、2023年、2024年启动均可，任务执行周期原则上不超过3年，雄安新区改革发展局结合工作实际及任务情况分期储备。

5.任务需具有明确的技术创新性和示范应用性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。

三、申报材料

《雄安科技创新储备任务申报方案》(附件)。

四、申报方式

请将加盖公章后的《雄安科技创新储备任务申报方案》扫描成PDF文件，文件命名方式：单位名-任务名，发送至雄安新区改革发展局邮箱：gfjggfwz@126.com。或通过雄安新区科创服务区块链平台(雄安新区产业互联网平台：[http://www.xaiip.org.cn](http://www.xaiip.org.cn/)，以下简称“平台”)线上申报。涉密任务，只报送纸质版。

申报纸质版材料：纸质申报材料按顺序装订成册，并加盖封面页公章与骑缝章，一式二份，报送至雄安新区改革发展局公共服务组。

五、申报时间

通过平台长期开放申报，定期集中受理。2022年第一批任务自通知发布之日起至2022年7月15日，逾期不予受理。

六、联系人及电话

姜钧译：13998885836刘鹏：18202581755

七、注意事项

1.申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，视为申报无效。

2.雄安新区改革发展局未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事科研储备任务的代理申报活动，代理机构或个人的行为与改革发展局无关。
