# 关于雄安新区加强金融服务支持疫情防控和经济社会发展具体措施的通知

| 字段 | 值 |
| --- | --- |
| infoId | POLICYFILE220923abc004 |
| 发布时间 | 2022-06-16 |
| 发文单位 |  |
| 文件级别 | 市级 |
| 发文文号 |  |
| 政策标签 |  |
| 适用企业 |  |
| 附件数量 | 0 |

## 正文

关于雄安新区加强金融服务支持疫情防控和经济社会发展具体措施的通知

全面贯彻党中央、国务院，人民银行总行，河北省委、省政府关于做好疫情防控和经济社会发展的决策部署，深入落实人民银行石家庄中心支行和雄安新区管理委员会工作要求，根据《国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》（国发〔2022〕12号）、《中国人民银行国家外汇管理局关于做好疫情防控和经济社会发展金融服务的通知》（银发〔2022〕92号）、《河北省人民政府关于印发扎实稳定全省经济运行的一揽子措施及配套政策的通知》（冀政字〔2022〕31号）、 《中国人民银行石家庄中心支行国家外汇管理局河北省分局关于河北省加强金融服务支持疫情防控和经济社会发展的实施意见》（银石发〔2022〕84号）等文件精神，确保政策落地落实，加快实现“五新”发展目标，全力稳住新区经济大盘，围绕“扩增量、优结构、降成本、促创新、强服务、防风险”,做到疫情防控常态化形势下金融服务不掉线、不断档，现结合实际制定以下具体措施：

一、发挥货币政策引导作用，持续增加信贷投放

（一）加大信贷投放力度。加强逆周期调节，运用好存款准备金、支农、支小再贷款再贴现等货币政策工具，保持流动性总量在合理充裕较高的水平，加大对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小微企业的信贷支持力度。加强窗口指导和预期引导，实施好宏观审慎评估（MPA）工作，鼓励金融机构通过调整信贷结构盘活存量，通过优化信贷投向提升增量。帮助金融机构深入挖掘有效信贷需求，加快对新开工项目的融资对接，提高贷款审批效率，促进信贷总量稳定增长。用好碳减排支持工具、科技创新再贷款等货币政策工具，利用长期低成本资金支持雄安新区绿色转型、科技创新等领域发展。

（二）持续释放LPR改革潜力。按照《河北雄安新区市场利率自律公约》相关规定，发挥存款利率对实体经济的“压舱石”作用，优化存款管理，强化自律约束，维护市场竞争秩序;引导金融机构主动对接重点市场主体，建立长期稳定的合作关系，遵循市场化和可持续原则开展业务，共同维护雄安新区金融生态环境，引导更多金融资源和业态在雄安新区发展壮大;引导地方法人金融机构完善FTP机制，落实重点行业支持政策，发挥货币政策工具效果，创新信贷产品和服务，综合运用多种渠道降低小微企业融资成本。

二、加大对受困领域和薄弱环节的金融支持

（三）加强对受疫情影响较大行业、企业、人群等金融扶持。引导金融机构加大对受疫情严重影响的住宿餐饮、交通物流等接触型服务业，以及发展前景广阔但受疫情影响暂遇困难市场主体的金融支持力度。鼓励金融机构按照市场化原则，通过提供中长期贷款、降低利率、展期或续贷等方式，积极支持企业抵御疫情影响。对受疫情影响暂时失去收入来源的人群等，金融机构要结合实际情况，对其存续贷款，灵活采取合理延后还款时间、延长贷款期限、延迟还本等方式调整还款计划予以支持。对出租车司机、网店店主、货车司机等灵活就业主体，可比照个体工商户和小微企业主信贷政策，加大经营性贷款支持力度。

（四）加大普惠小微贷款支持力度。积极开展“首贷培植行动”“普惠小微信用贷款提升行动”“贷动小生意服务大民生”

等专项行动，不断扩大首贷、信用贷规模。发挥好普惠小微贷款支持工具正向激励作用，按照相关地方法人银行普惠小微贷款余额增量的2%提供资金支持;创设雄安新区专属货币政策工具支持产品“雄安纾困普惠贷”,优先对其给予贴息支持，推动地方法人金融机构扩大涉农、小微企业和民营企业信贷投放，增强企业内生动力，切实推动融资量增、面扩、价降。引导新区各融资担保机构对符合条件的交通运输、餐饮、住宿、旅游等行业的中小微企业和个体工商户提供融资担保支持，及时履行代偿义务，推动金融机构定向放贷，不盲目抽贷、压贷、断贷。各金融机构要优化信贷资源配置，完善内部考核机制，积极推广主动授信、随借随还贷款模式，增强小微企业信贷获得感和满意度。

（五）创新政银企对接渠道。充分利用雄安新区产业互联网平台的政策服务、金融服务、税务服务、跨境服务等各项企业公共服务，做好政策宣讲，推动金融机构及早入驻，协助相关部门有序扩大涉企信息导入范围，形成支持企业发展的政策合力。创设线上政银企对接渠道“金融服务直通车”,创新“央行货币政策工具+”运用，指导金融机构开发并上线“央行货币政策工具+”专属信贷产品，实现央行货币政策工具、金融机构产品与企业融资需求“零距离”对接，有效提升低成本资金直达实体经济质效。开创首贷、续贷、信用贷、绿色金融、科技创新等特色板块，引导金融机构优化产品设计、简化申办流程，为企业低成本、快捷融资开通线上“绿色通道”。

三、支持重点领域全面发展

（六）推动绿色金融加快发展。推动碳减排支持工具做大做强，为雄安新区绿色低碳高质量发展提供优惠资金支持。加快推动《雄安新区银行业金融机构支持绿色建筑发展前置绿色信贷认定管理办法（试行）》进一步落地落实，引导金融机构加大绿色信贷投放力度。鼓励金融机构紧紧围绕绿色交通、清洁能源、智能电网、生态建设、绿色建筑等重点领域积极创新企业绿色信贷产品。支持金融机构搭建绿色信贷、绿色债券、绿色保险等全产品、多渠道、综合化的绿色金融产品体系。

（七）推动科技创新再贷款货币政策工具落地。用好科技创新专项再贷款货币政策工具，撬动更多金融资源投入科技企业，助力雄安新区打造科技之城、数字之城。对《关于促进“专精特新”企业和数字经济核心产业高质量发展的若干措施》中明确的科技创新类在库企业，鼓励金融机构优先满足其票据承兑、贴现等业务需求，人民银行对金融机构持有的科技创新类企业票据优先予以再贴现支持，合理满足在库企业和金融机构的融资需求。

（八）提高资本市场融资效率。深化与上海、深圳、北京证券交易所合作，优化企业上市前激励政策，建立分层级、分阶段的挂牌上市后备企业资源库，加强政策指导与服务，为企业股改挂牌上市做好辅导培育工作，聚焦企业上市遇到的困难，全力协

调解决。进一步推进新区辖内企业规范上市，健全辅导备案、辅导信息审阅、辅导验收工作机制，从源头上提升上市公司质量。加强资本市场宣传，营造支持资本市场发展的浓厚氛围。

（九）加大基础设施建设和重点项目金融支持。金融机构要主动对接雄安新区基础设施、功能疏解、重大产业、生态建设等重大项目，持续加大金融支持力度，支持雄安新区启动区、起步区高标准、高质量、高效率建设发展，提升承接北京非首都功能疏解的金融服务能力，为雄安新区“显雏形、出形象”奠定坚实基础。

（十）推进数字人民币试点建设工作。深化特色应用产品创新，全力拓展数字人民币试点应用范围，开展“用数币、享福利、促消费、惠民生”支持服务业发展活动，引导金融机构做好宣传、推广和金融服务，满足雄安新区群众多样化、便捷化零售支付需求，为企业提供安全、低成本的结算方式，助力疫情期间保市场主体、保就业、保民生目标顺利实现。

四、切实提升金融服务质效

（十一）优化雄安新区信用环境。加强与地方政府沟通协调，完善雄安新区社会信用信息服务平台建设，鼓励金融机构主动对接涉企信用信息，助力雄安新区企业便捷融资。保障信息主体合法权益，合理调整因疫情受困人群和企业的逾期记录。合理增设商业银行代理网点征信自助查询机，鼓励金融机构拓展线上线下查询渠道，切实满足人民群众征信查询需求。

（十二）提升基础金融服务水平。严格落实人民银行关于放开小额支付系统业务限额、延长大额支付系统、中央银行会计核算数据集中系统运行时间的相关要求。做好疫情防控期间支付清算工作，确保支付系统和中央银行会计核算数据集中系统稳健运行。鼓励金融机构引导客户线上办理相关业务，加大非现金支付服务力度。落实小微企业和个体工商户支付手续费减费让利政策，鼓励金融机构延长减费让利时限，扩宽减费让利空间。引导金融机构持续优化银行账户服务。

（十三）强化金融科技赋能。高质量推动金融科技普惠守正发展，完善金融科技创新监管工具管理制度，加大金融科技创新监管项目落地推广复制力度。聚焦服务中小微企业、促进绿色低碳发展、实施乡村振兴和普惠金融战略等重点领域，扎实开展金融科技赋能乡村振兴·冀兴行动，推动科技创新与金融服务共同发力，形成金融支持实体经济新的驱动力。

（十四）加强金融消费者权益保护工作。规范和畅通咨询问询渠道，高效处置投诉事项。鼓励金融机构强化金融业务政策宣传和金融知识普及教育。推动雄安新区金融调解组织建设，积极参与诉调对接，鼓励和引导当事人优先以非诉讼方式解决矛盾纠纷，及时稳妥化解金融消费纠纷，助力金融环境和谐稳定发展。

五、优化外汇和跨境人民币服务

（十五）持续推进中小微企业汇率风险管理工作。以“我与企业面对面”活动为抓手，精准对接辖内中小微企业金融需求，加强汇率避险政策宣传推广，引导企业树立风险中性意识。持续开展跨境人民币便利化政策宣传，提升企业本币结算意识。稳步开展更高水平贸易投资人民币结算便利化试点，鼓励银行将更多优质中小企业纳入便利化政策范围。

（十六）推动贸易外汇收支便利化政策落地。加强便利化政策宣传，提升辖内银企参与试点的积极性和主动性，组织对辖内相关便利化银行及符合条件的优质企业进行专题辅导，指导银行优化内部管理与外部服务，引导企业合规经营，推动辖内贸易外汇收支便利化试点落地。

（十七）推动跨境融资业务便利化政策落地。通过现场提示、政策培训、发放宣传折页等方式，持续加强外债登记“网上办”等政策宣传推广，支持引导企业利用政务服务网上办理系统远程办理行政许可业务，减少企业脚底成本。跟踪推进外商投资股权投资基金（QFLP）业务落地实施，做好QFLP资金入账及支付使用，对后期业务推广和风险控制进行跟踪管理。

六、加强组织保障

（十八）强化组织落实。加强与相关部门的协调配合，充分发挥货币政策和财政政策的合力，在普惠金融发展、信用信息共享、营商环境优化、绿色低碳项目等方面深化合作，切实解决工作中的难点和堵点，推动各项政策落实。各金融机构强化科技赋能和产品创新，提高客户风险识别和信贷投放能力，减少对抵押担保的依赖，不断增强金融服务实体经济质效。

（十九）加强研判和总结。强化形势跟踪研判，平衡好信贷适度增长和防范金融风险之间的关系，在精准防控风险的前提下加大信贷投放力度，提升金融支持实体经济可持续性。及时总结政策措施成效、典型经验，并充分利用新闻媒体、公众号等多种载体和场合进行全面客观、有针对性地宣传，做好金融预期引导。
