# 关于印发《河北雄安新区关于支持企业创新发展的若干措施》的通知

| 字段 | 值 |
| --- | --- |
| infoId | POLICYFILE1533464084jssji |
| 发布时间 | 2021-02-10 |
| 发文单位 | 河北雄安新区管理委员会 |
| 文件级别 | 市级 |
| 发文文号 | 雄安政字〔2021〕5号 |
| 政策标签 | 科技创新 |
| 适用企业 |  |
| 附件数量 | 0 |

## 正文

关于印发《河北雄安新区关于支持企业创新发展的若干措施》的通知

雄县、容城、安新县人民政府，新区有关部门，雄安集团：

现将《河北雄安新区关于支持企业创新发展的若干措施》印发给你们，请认真贯彻执行。

河北雄安新区管理委员会

2021年2月10日

(此件公开发布)

河北雄安新区关于支持企业创新发展的若干措施

第一条为加快推进承接北京非首都功能疏解，大力引进培 育创新主体，促进企业创新发展，提升自主创新能力，支撑雄安新区高质量发展，制定本措施。

第二条本措施适用于符合《河北雄安新区规划纲要》产业 发展重点方向，在新区辖区范围工商注册、税务登记并开展实际 经营活动的北京非首都功能疏解企业和三县本地企业(以下简称新区企业)。

第三条针对新区企业定期征集新产品、新技术、新服务， 组织行业专家结合新区智能城市建设研究开发应用场景，鼓励支 持新区企业开展应用示范，对于购买上述示范应用产品、技术、服务的新区企业，根据实际合同额给予不超过20%的补贴，最高不超过200万元。

第四条对于新区企业具有自主知识产权的创新产品和服务，经新区认定后，直接纳入新区创新产品和服务推荐名单。

第五条鼓励新区企事业单位及创新机构主导参与标准制 定、修订。参与国际标准、国家标准及行业标准制定的，按项目 分别给予不超过100万元、50万元、30万元的资助；参与国际标准、国家标准及行业标准修订的，按项目分别给予不超过40万元、20万元、10万元的资助。

第六条支持新区企业开展首台(套)重大技术设备的推广 和使用，对通过省级以上认定的项目，给予不超过100万元的一 次性奖励；对获得工业和信息化部或河北省补贴的项目，按照实际投保年度保费的15%给予补贴，最高不超过100万元。

第七条新区企业成功申报国家级重大研发项目或省级以上 创新平台(省级学科重点实验室、省级企业重点实验室、省级技 术创新中心、省级产业技术研究院、省级企业技术中心、省级工 程研究中心、省级工业设计中心、省级中小企业公共服务平台) 的，新区及相关企事业单位按照实际获得专项经费1:1配套资金支持。

第八条对初次认定为国家高新技术企业的一次性给予30 万元补助；对重新认定通过的国家高新技术企业的一次性给予10万元补助。

第九条围绕新基建、智能城市建设及高端产业发展等领域， 设立关键共性技术研发奖励专项，支持新区企业开展技术攻关，对项目单位给予最高不超过500万元的研发补贴。

第十条鼓励支持科技企业孵化器及众创空间建设发展，对 认定(备案)为国家级、省级科技企业孵化器、众创空间的， 一 次性给予50万元奖励；按照孵化器毕业企业数量，每毕业一家 给予10万元奖励。对未认定为国家级、省级科技企业孵化器的，经认定为新区科技企业孵化器的第二年，各项运营条件满足《河北雄安新区科技企业孵化器认定管理办法》认定标准及承诺条件的，可享受一次性50万元补助；按照孵化器毕业企业数量，每毕业一家给予10万元奖励。

第十一条经新区认定的孵化器，参照《关于科技企业孵化 器大学科技园和众创空间税收政策的通知》(财税〔2018〕120号)给予相关政策支持。

第十二条对孵化器内的在孵企业，以当年在新区办公的正 式在职员工人数为基数，按照人均10平方米办公场所，2年内 每年给予办公用房租金1.5元/平方米/天补贴，最高不超过100万元。

第十三条协调金融机构对新区企业在开设账户、办理贷款、 资金结算等方面提供金融服务支持。支持符合条件的新区企业发 行上市、并购重组、股权转让、债券发行、资产证券化。设立新 区产业投资引导基金，加强引导基金的市场推广和投资力度，对 符合创投类、新兴产业类和基础设施类项目的重点新区企业，优先给予支持。

第十四条推动在经新区认定的孵化园区、产业园区单独设 立企业注册、工商办理政务窗口，对入驻园区的重点企业，由孵 化器专人对接协调，提供“一站式”服务，打造企业落地全流程服务体系。

第十五条搭建线上线下服务平台，围绕新区企业成长发展、业务开拓需求，提供“点对点”的精准对接服务。

(一)搭建新区新技术新产品新服务在线推介与供需对接平 台，重点围绕新基建、智能城市等应用场景，打通市场供需对接 渠道；搭建产业投融资平台和产业服务平台，汇聚科研成果、专 家资源、科研院所、产业政策等创新资源，促进科技成果转化要素在线智能匹配。

(二)鼓励孵化器(众创空间)成立线下企业服务点，通过 成立科技服务公司或建立科创中心等形式，重点围绕市场开拓、 成果转化、产业孵化、科技金融、知识产权、股权投融资、法律风控等为入驻企业提供全流程创新服务。

第十六条对重大创新项目，采取“一事一议”方式给予支持。

第十七条本措施由河北雄安新区管理委员会负责解释，高校、科研院所及其他创新机构支持政策参照本措施执行。

第十八条本措施自印发之日起施行，有效期2年。
